+ 数据结构的基本知识

  + 用单向链表模拟一个堆栈, 要求push和pop操作都是O(1)

    解答:

    + 思路, 每次在单向链表头之前插入新节点

    + golang的示例

      ```
      package main
      
      import "fmt"
      
      type Node struct {
      	// 定义节点
      	data int
      	next *Node
      }
      
      func (link *Node) push(node Node) *Node {
      	//插入节点
      	node.next = link
      	link = &node
      	return link
      }
      
      func (link *Node) pop() (*Node, *Node) {
      	// 弹出节点
      	node := link
      	link = link.next
      	node.next =nil
      	return link, node
      }
      
      func (link *Node) Traverse()  {
      	// 链表遍历
      	point := link
      	for point != nil{
      		fmt.Println(point)
      		point = point.next
      	}
      }
      func main() {
      	head := &Node{data:100}
      	//head.Traverse()
      	node := Node{data:1000}
      	head = head.push(node)
      	head.Traverse()
      	head = head.push(Node{10000, nil})
      	head.Traverse()
      
      	head, node1 := head.pop()
      	fmt.Println(node1)
      	head.Traverse()
      }
      ```

  + 深度优先遍历一个树, 能否用非递归的方法实现?

    解答:

    + 树的遍历分为三种: 

      前序遍历：根结点 ---> 左子树 ---> 右子树

      中序遍历：左子树---> 根结点 ---> 右子树

      后序遍历：左子树 ---> 右子树 ---> 根结点

    + 非递归遍历的思路是:

      + 前序遍历: 

  + 是否知道红黑树?  如果知道的话请随便画一下

    + https://github.com/julycoding/The-Art-Of-Programming-By-July/blob/master/ebook/zh/03.01.md
    + https://zhuanlan.zhihu.com/p/31805309

  + 是否知道最大堆? 画一下最大堆的插入过程

    + 思路: 最大堆的插入操作可以简单看成是**“结点上浮”**。当我们在向最大堆中插入一个结点我们必须满足完全二叉树的标准，那么被插入结点的位置的是固定的。而且要满足父结点关键字值不小于子结点关键字值，那么我们就需要去移动父结点和子结点的相互位置关系
    + https://wangwangok.github.io/2017/05/09/data_struct_max_heap/
    + https://blog.csdn.net/hrn1216/article/details/51465270

  + 是否知道B+树?  画一下B+树的查询过程

    + https://juejin.im/post/5b9073f9f265da0acd209624

    + 本质上是m阶的跳表的比较,  先跟非叶子节点的数据作比较, 找到有具体数据的叶子节点, 遍历查找

      



+ 算法的基本知识

  + 排序方面的基础题:   一个数组, 求第K大的数

  +   控制方面的基础题:   请输出一个N*N的螺旋矩阵, N是奇数, 内核是1, 向外旋转. 如下图是3*3的

    345
    216
    987  

  + 控制+树的基础题:    求一颗二叉树中,   一个node A 到另外一个node B的最短路径

+ 数据库基础知识

  + ACID特性是什么?

    + 事务其实就是单个数据逻辑单元组成的对象操作集合，而数据库的终极目标就是使数据库从一个一致的状态转换到另一个一致的状态，这就是ACID中的一致性（Consistency），而原子性（Atomicity）、隔离性（Isolation）、持久性（Durability）是为了实现这个目标的手段。
    + A Atomicity 原子性: 事务是一个原子性质的操作单元，事务里面的对数据库的操作要么都执行，要么都不执行，
    + C  Consistent 一致性: 在事务开始之前和完成之后，数据都必须保持一致状态，必须保证数据库的完整性。也就是说，数据必须符合数据库的规则。
    + I Isolation 隔离性: 数据库允许多个并发事务同事对数据进行操作，隔离性保证各个事务相互独立，事务处理时的中间状态对其它事务是不可见的，以此防止出现数据不一致状态。可通过事务隔离级别设置：包括读未提交（Read uncommitted）、读提交（read committed）、可重复读（repeatable read）和串行化（Serializable）
    + D Durable 持久性: 一个事务处理结束后，其对数据库的修改就是永久性的，即使系统故障也不会丢失.

  + 解释脏读和幻读

    + https://dr-yanglong.github.io/2016/06/06/transaction-feature/

    +  **脏读** ：脏读就是指当一个事务正在访问数据，并且对数据进行了修改，而这种修改还没有提交到数据库中，这时，另外一个事务也访问这个数据，然后使用了这个数据。
       e.g.
              1.Mary的原工资为1000, 财务人员将Mary的工资改为了8000(但未提交事务)
              2.Mary读取自己的工资 ,发现自己的工资变为了8000，欢天喜地！
              3.而财务发现操作有误，回滚了事务,Mary的工资又变为了1000
                像这样,Mary记取的工资数8000是一个脏数据。

      解决办法：把数据库的事务隔离级别调整到READ_COMMITTED

    + **幻读** : 是指当事务不是独立执行时发生的一种现象，例如第一个事务对一个表中的数据进行了修改，这种修改涉及到表中的全部数据行。同时，第二个事务也修改这个表中的数据，这种修改是向表中插入一行新数据。那么，以后就会发生操作第一个事务的用户发现表中还有没有修改的数据行，就好象发生了幻觉一样。
         e.g. 
         目前工资为1000的员工有10人。
         1.事务1,读取所有工资为1000的员工。
         2.这时事务2向employee表插入了一条员工记录，工资也为1000
         3.事务1再次读取所有工资为1000的员工 共读取到了11条记录， 

       解决办法：把数据库的事务隔离级别调整到Serializable

    + **不可重复读** ：是指在一个事务内，多次读同一数据。在这个事务还没有结束时，另外一个事务也访问该同一数据。那么，在第一个事务中的两次读数据之间，由于第二个事务的修改，那么第一个事务两次读到的的数据可能是不一样的。这样在一个事务内两次读到的数据是不一样的，因此称为是不可重复读。
          e.g.
          1.在事务1中，Mary 读取了自己的工资为1000,操作并没有完成
          2.在事务2中，这时财务人员修改了Mary的工资为2000,并提交了事务.
          3.在事务1中，Mary 再次读取自己的工资时，工资变为了2000

       解决办法：把数据库的事务隔离级别调整到repeatable read

  + 解释事物:

    + 数据库事务通常包含了一个序列的对数据库的读/写操作。包含有以下两个目的：
      为数据库操作序列提供了一个从失败中恢复到正常状态的方法，同时提供了数据库即使在异常状态下仍能保持一致性的方法。
      当多个应用程序在并发访问数据库时，可以在这些应用程序之间提供一个隔离方法，以防止彼此的操作互相干扰。
      当事务被提交给了数据库管理系统（DBMS），则DBMS需要确保该事务中的所有操作都成功完成且其结果被永久保存在数据库中，如果事务中有的操作没有成功完成，则事务中的所有操作都需要回滚，回到事务执行前的状态；同时，该事务对数据库或者其他事务的执行无影响，所有的事务都好像在独立的运行。

  + 乐观锁和悲观锁

+ Python的部分知识
  + Decorator的实现
  + python的collection类都用过哪些? 非基本数据类型的数据
     + https://docs.python.org/zh-cn/3/library/collections.html
     + 比如: Counter :  字典的子类，提供了可哈希对象的计数功能 
     +  deque: 类似列表(list)的容器，实现了在两端快速添加(append)和弹出(pop)
  + python的threadpoolexecutor的使用: 
  + Celery或者任何一种并发工具的使用, 比如 python-rq

+ Redis/ ES基础知识:

  + redis 作用: 是否是有线程安全问题, 单线程的花, 多次操作如何保证线程安全
  + es 作用:  主要是搜索, 倒排索引, 写入数据后是否能立即搜索到, 有默认1秒的写入时间.

+ 编程相关问题:

  + 观察者/监听者/订阅者 模式
  + 工厂方法
  + 熔断/降级:
    + https://juejin.im/post/5ad05373518825619d4d2f00
    + 简单理解: redis缓存失效的时候, 直接读取mysql的数据叫降级, 
    + ​                  redis缓存一直失效, 之后所有的请求就不访问redis了, 直接请求mysql, 叫熔断
  + C10K问题的实际经验
  + 有没有写Unittest的经验
  + 代码管理是怎么做的?
    + github工作流
  + 有没有实现过异步?
  + 有没有用过队列系统, 比如kafka, rabbitmq
  + 有没有处理过带外数据(内存无法一次放下)



